Covid-19-ийн шинж тэмдгийн эмчилгээ ДЭМБ-ийн зөвлөмжийн дагуу Дэлхийн олон оронд хийгдэж байна.
Олон улсад Covid-19-өөр өвчилсөн өвчтөнд хөнгөн болон хүндэвтэр үед нь илэрч буй шинж тэмдгийн эмчилгээ хийснээр цаашид хүндрэлээс урьдчилан сэргийлж байна. Covid-19-ийн хөнгөн болон хүндэвтэр үед илэрч буй хуурай болон хий ханиалгыг дарахад носкапин, халуун бууруулахад парацетамол, амьсгалын замын үрэвслийг дарж амьсгалын замыг чөлөөлөхөд гвайфенезин бодисуудыг агуулсан нийлмэл бэлдмэл хэрэглэж байна.
Монгол Улсын эмийн бүртгэлд носкапин, гвайфенезин, парацетемол агуулсан нийлмэл бэлдмэл ганцхан ПАРАТУСИН гэсэн худалдааны нэртэйгээр шахмал болон сироп хэлбэрээр бүртгэгдсэн байдаг. Тиймээс Covid-19 авсан өвчтөнүүд шинж тэмдэггүй, эсвэл хөнгөн болон хүндэвтэр үед нь ПАРАТУСИН эм хэрэглэх юм байна.
Бид энэ эмийг бүртгүүлсэн "Өргөө фарм импекс" эм ханган нийлүүлэх байгууллагатай холбогдоход Паратусин эмийг Covid-19 болон ханиад томуунд хэрэглэдэг гэв. Мөн Covid-19-ийн үед хэрэглэх шингэн цайр ДАРЯАЦИНК-ийг оруулж ирээд буй юм.