ЭМЯ-ны харьяа төрөлжсөн мэргэшлийн эмнэлгүүд болон тусгай мэргэжлийн төвүүдийн тусламж, үйлчилгээ үзүүлсэн хоногийн мэдээ /2021.02.07/-г хүргэж байна.
Яаралтай түргэн тусламжийн 103 дугаарт 1673 дуудлага ирснээс 694 нь яаралтай тусламж, 979 нь зөвлөгөө мэдээлэл авчээ. Харин 1800-0119 зөвлөгөө мэдээллийн дугаараас 706 хүн мэдээлэл авчээ. ЭХЭМҮТ-д 34 хүүхэд шинээр мэндэлжээ. Нийт 37 мэс засал хийгдлээ. ГССҮТ-д 289 үйлчлүүлэгч осол гэмтлийн шалтгаанаар үйлчлүүлжээ.
Коронавируст халдвар, цар тахлын үед олон нийтийн газраар явалгүй, халдвар хамгааллаа сахиж, гараа ариутган амны хаалтаа тогтмол зүүж, гэртээ байж урьдчилан сэргийлэхийг анхааруулж байна.