Гүн ухааны сонирхлоороо алдартай Марк Аврелиус бол Ромын түүхэн дэх хамгийн хүндтэй хаадын нэг байв. Тэрээр чинээлэг, улс төрийн нэр хүндтэй гэр бүлд төрсөн. Маркус Аурелиус өсөж торнихдоо латин, грек хэл сурсан, хичээл зүтгэлтэй оюутан байжээ. Гэвч түүний оюуны хамгийн том сонирхол бол хувь заяа, учир шалтгаан, өөрийгөө хязгаарлахыг чухалчилдаг философи болох стоицизм байв. Хуучин боол, стоикийн гүн ухаантан Эпиктетусын бичсэн илтгэлүүд Маркус Аврелиуст ихээхэн нөлөөлсөн.
161 онд өргөмөл эцэг нь нас барсны дараа Маркус Аврелиус засгийн эрхэнд гарч, албан ёсоор Марк Аврелиус Антонин Август гэж нэрлэгддэг байв. Зарим эх сурвалжид Антонинус түүнийг цорын ганц залгамжлагчаар сонгосон гэж тэмдэглэсэн ч Маркус Аврелиус өргөмөл дүү нь түүний хамтран захирагчаар ажилласан гэж зүтгэжээ. Түүний дүү Люциус Аврелий Верус Август (ихэвчлэн Верус гэж нэрлэдэг) байв. Антонинусын энх тайван, цэцэглэн хөгжсөн засаглалаас ялгаатай нь ах дүү хоёрын хамтарсан засаглал нь дайн, өвчин эмгэгээр тэмдэглэгдсэн байв. 160-аад онд тэд зүүн зүгийн газар нутгийг хянахын тулд Парфийн эзэнт гүрэнтэй тулалдаж байв. Маркус Аурелиус Ромд үлдэх үед Верус дайны хүчин чармайлтыг удирдаж байв. Энэ мөргөлдөөн дэх тэдний амжилтын ихэнх нь Верусын удирдлаган дор ажиллаж байсан генералууд, ялангуяа Авидиус Кассиустай холбоотой байв. Дараа нь түүнийг Сирийн захирагч болгосон. Эргэж ирсэн цэргүүд Ром руу зарим төрлийн өвчнийг авчирсан бөгөөд энэ нь олон жилийн турш үргэлжилж, хүн амын тодорхой хэсгийг устгасан юм. Парфийн дайн дуусахад хоёр удирдагч 160-аад оны сүүлээр Германы овог аймгуудтай дахин цэргийн мөргөлдөөнтэй тулгарах шаардлагатай болжээ. Германы овгууд Дунай мөрнийг гатлан ​​Ромын хот руу дайрчээ. Шаардлагатай хөрөнгө мөнгө, цэргээ цуглуулсны дараа Маркус Аурелиус, Верус нар түрэмгийлэгчдийн эсрэг тэмцэхээр явав. Верус 169 онд нас барсан тул Маркус Аурелиус Германчуудыг хөөн зайлуулахыг оролдов.