Монголын удирдагч Чингис хаан (1162-1227) даруухан үеэс мандаж, түүхэн дэх хамгийн том хуурай газрын эзэнт гүрнийг байгуулжээ. Монголын тэгш өндөрлөгийн нүүдэлчин овог аймгуудыг нэгтгэсний дараа тэрээр төв Ази, Хятадын асар том хэсгийг эзлэн авчээ. Түүний үр удам нь эзэнт гүрнийг улам бүр тэлж, Польш, Вьетнам, Сири, Солонгос зэрэг алс холын газруудад дэвшсэн. Оргил үедээ Монголчууд 11-12 сая хавтгай дөрвөлжин миль буюу Африк тивтэй ойролцоо газар нутгийг захирч байжээ. Чингис хааны довтолгооны үеэр олон хүн алагдсан ч тэрээр харьяат хүмүүстээ шашин шүтэх эрх чөлөө олгож, эрүү шүүлтийг халж, худалдааг хөхүүлэн дэмжиж, анхны олон улсын шуудангийн системийг бий болгосон. Чингис хаан 1227 онд Хятадын Си Сиа улсын эсрэг цэргийн аян дайн хийх үеэр нас баржээ. Түүний сүүлчийн амрах газар тодорхойгүй хэвээр байна.
Тэмүжин ёс заншлын эсрэг явж, хамаатан садан гэхээсээ илүү чадварлаг холбоотнуудыг гол албан тушаалд тавьж, дайсны овгуудын удирдагчдыг цаазалж, үлдсэн хүмүүсийг овог аймагтаа нэгтгэв. Тэрээр бүх дээрэм тонуулыг бүрэн ялах хүртэл хүлээхийг тушааж, дайчдаа ураг төрөл харгалзахгүйгээр 10 анги болгон зохион байгуулав. Тэмүжин хэдийгээр анимист байсан ч түүний дагалдагчид нь Христ, Мусульман, Буддистууд байсан. 1205 он гэхэд тэрээр өөрийн хамгийн сайн найз Жамука зэрэг бүх өрсөлдөгчөө ялав. Дараа жил нь газар бүрээс төлөөлөгчдийг цуглуулан хуралдуулж, өнөөгийн Монголтой ижил хэмжээний улсыг байгуулжээ. Түүнийг мөн Чингис хаан хэмээн өргөмжилсөн нь баруунд Чингис хаан хэмээн алдаршсан "Бүх нийтийн захирагч" гэсэн утгатай.