Баруун Европт байрладаг Франц улс нь баялаг түүх, эрч хүчтэй соёл, гайхалтай ландшафтаараа алдартай. Дэлхийн аялал жуулчлалын хамгийн их очдог газруудын нэг болох Франц нь жуулчдад зориулсан олон төрлийн үзвэр үйлчилгээг санал болгодог.
Парисын гайхамшигт Эйфелийн цамхгаас Францын үзэсгэлэнт Ривьера хүртэл Франц улс дэлхийд алдартай олон тооны дурсгалт газрууд, соёлын дурсгалт газруудаар дүүрэн байдаг. Ромын эзэнт гүрний үеэс эхэлсэн түүх нь архитектур, урлаг, уламжлалд арилшгүй ул мөр үлдээжээ. Франц нь мөн croissants, baguettes, escargot зэрэг алдартай хоолоор алдартай.
Франц нь хотын үзэмжээс гадна Альп, Пиреней, Луарын хөндий зэрэг байгалийн үзэсгэлэнт газруудыг санал болгодог. Тус улс нь Версалийн ордон, Мон-Сент-Мишель, Шампанск зэрэг ЮНЕСКО-гийн Дэлхийн өвд бүртгэгдсэн олон тооны дурсгалт газруудтай. Олон янзын газар нутаг, баялаг түүх, эрч хүчтэй соёлоороо Франц дэлхийн өнцөг булан бүрээс ирсэн жуулчдын анхаарлыг татсаар байна.