Нэгдсэн Вант Улс болон Хамтын нөхөрлөлийн бусад улсуудын хатан хаан II Елизавета 1952 оноос 2022 онд нас барах хүртлээ урьд хожид байгаагүй 70 жил хаан ширээнд суусан. Тэрээр залуу насандаа хаан ширээнд суусан тэрээр улс орноо асар хурдацтай хөгжиж буй замаар удирдах хүнд хэцүү даалгавартай тулгарсан. ертөнц. Түүний хаанчлал нь Хүйтэн дайн, ЗХУ задран унасан, даяарчлалын өсөлтийг хамарсан бөгөөд нийгэм, технологийн гүн гүнзгий өөрчлөлтийг гэрчилсэн юм.
Эдгээр сорилт бэрхшээлийг үл харгалзан II Элизабет тогтвортой байдал, тасралтгүй байдлын тууштай бэлэг тэмдэг хэвээр байв. Тэрээр бүх амьдралаа төрийн албанд зориулж, дэлхийн тавцанд эх орноо төлөөлөн олон удаа аялж явсан. Уламжлалдаа үнэнч байж, өөрчлөгдөж буй цаг үед дасан зохицох чадвар нь түүнийг сая сая хүмүүсийн хүндлэл, хүндлэлийг хүлээсэн юм. Элизабет II-ийн өв нь түүний үүрэг хариуцлага, ач ивээл, нэр төр, Их Британийн хаант засаглал болон Хамтын нөхөрлөлд үзүүлэх нөлөөлөл нь түүний үнэнч шударга зан чанараараа дурсагдах болно.