Лионель Месси бол бүх цаг үеийн хамгийн шилдэг тоглогчдын нэг гэж тооцогддог Аргентины мэргэжлийн хөлбөмбөгчин юм. Тэрээр дриблинг хийх онцгой ур чадвар, алсын хараа, гоол оруулах чадвараараа алдартай.
Аргентины Росарио хотод төрсөн Месси мэргэжлийн карьераа “Ньюэллс Олд Бойз” багаас эхлүүлж, 13 настайдаа Барселонд шилжин ирсэн. Барселонад тэрээр Ла лигт 10, УЕФА-гийн Аваргуудын лигт 4, Копа дел Рэйд 7, ФИФА-д 6 түрүүлсэн. Клубуудын дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээн. 2021 онд тэрээр Парис Сен-Жерменд нэгдсэн.
Месси Аргентины шигшээ багийн хувьд ч олон мэргэн бууч байсан. Тэрээр Аргентины шигшээ багийн хаалганд хамгийн олон гоол оруулсан рекордыг эзэмшиж, 2022 оны ДАШТ-д багаа тэргүүлсэн.
Карьерынхаа туршид Месси олон тооны хувийн шагналуудыг хүртэж байсан бөгөөд үүнд долоон Ballon d'Or шагнал, долоон FIFA-гийн оны шилдэг тоглогч, зургаан Европын алтан шаахай шагналыг хүртжээ. Түүний онцгой авьяас, амжилтууд нь түүхэн дэх хамгийн агуу хөлбөмбөгчдийн тоонд түүний байр суурийг бэхжүүлсэн.