I Елизавета бол 1558-1603 онд төр барьж байсан Английн нэрт хаан байсан. Тэрээр VIII Хенри хаан болон Анн Болейн нарын охин байсан бөгөөд түүний хаанчлалыг Английн Алтан үе гэж үздэг.
I Элизабет хаанчлалынхаа хугацаанд шашны үймээн самуун, гадаадын аюул заналхийлэл, дотоодын бослого зэрэг олон сорилттой тулгарсан. Гэсэн хэдий ч тэрээр эдгээр сорилтуудыг чадварлаг даван туулж, хүчирхэг, тогтвортой засгийн газрыг байгуулж, эдийн засгийн хөгжил цэцэглэлтийг дэмжсэн.
Элизабетын хамгийн чухал амжилтуудын нэг бол 1588 онд Испанийн Армадаг ялахад түүний үүрэг гүйцэтгэсэн явдал юм. Энэ ялалт нь Английн Европын томоохон гүрний байр суурийг бэхжүүлсэн юм.
I Елизавета мөн урлаг, шинжлэх ухааныг ивээн тэтгэгч байсан бөгөөд Англид соёлын сэргэн мандалтыг бий болгосон. Тэрээр Уильям Шекспир, Кристофер Марлоу зэрэг нэр хүндтэй хүмүүсийг дэмжиж байв.
Элизабетийн хаанчлал нь Английн түүхэнд эргэлтийн цэг болж, ирэх зуунд бий болох эзэнт гүрний үндэс суурийг тавьсан юм.