Криштиану Роналду бол бүх цаг үеийн хамгийн шилдэг тоглогчдын нэг гэж тооцогддог Португалийн алдартай мэргэжлийн хөлбөмбөгчин юм. Тэрээр гоол оруулах онцгой чадвар, хөнгөн атлетик, сэтгэл татам зан чанараараа алдартай.
Португалийн Мадейра мужийн Фуншал хотод төрсөн Роналдо мэргэжлийн карьераа Sporting CP-д эхлүүлж, 2003 онд Манчестер Юнайтед руу шилжсэн. Юнайтеддаа тэрээр Премьер лигт гурван удаа, Английн цомын тэмцээнд нэг удаа, УЕФА Аваргуудын лигт нэг удаа түрүүлсэн. 2009 онд тэрээр Реал Мадрид руу дэлхийн дээд амжилтын үнээр шилжсэн. Реал Мадридад есөн жил тоглохдоо тэрээр Ла лигт 5, УЕФА Аваргуудын лигт 4, Копа дел Рэйд 2 түрүүлсэн. 2018 онд тэрээр Ювентус багт ирж, хоёр удаа Сери А-д түрүүлсэн.
Роналдо Португалийн шигшээ багийн хувьд ч олон мэргэн бууч байсан. Тэрээр Португалийн шигшээ багийн хаалганд хамгийн олон гоол оруулсан рекордыг эзэмшдэг бөгөөд UEFA Евро 2016 болон УЕФА Үндэстнүүдийн лигт багаа ялалтад хүргэсэн.
Роналдо карьерынхаа туршид олон тооны хувийн шагналуудыг хүртэж байсан бөгөөд үүнд таван Ballon d'Or шагнал, дөрвөн FIFA-гийн оны шилдэг тоглогч, долоон Европын алтан шаахай шагналыг хүртжээ. Түүний онцгой авьяас, амжилтууд нь түүхэн дэх хамгийн агуу хөлбөмбөгчдийн тоонд түүний байр суурийг бэхжүүлсэн.