Германы Нацист намын удирдагч Адольф Гитлер 20-р зууны хамгийн хүчирхэг, зартай дарангуйлагчдын нэг байсан. Гитлер Дэлхийн 1-р дайнд Германы армитай хамт алба хаасны дараа Веймарын Бүгд Найрамдах Улсын үед эдийн засгийн хүндрэл, ард түмний дургүйцэл, улс төрийн тэмцлийг ашиглан нацистын намын эгнээнд дэвшсэн.
Рейхстагийн гал, Урт хутганы шөнө зэрэг хэд хэдэн харгис хэрцгий үйлдлээр Гитлер 1933 он гэхэд Германд үнэмлэхүй эрх мэдлийг авчээ. 1939 онд Герман Польш руу довтолсон нь Дэлхийн 2-р дайн, 1941 он гэхэд нацистууд Европын ихэнх хэсгийг эзлэхийн тулд "блицкриг" цэргийн тактик ашигласан. Гитлерийн харгис антисемитизм ба Арийн ноёрхлыг дээдлэх гэсэн хүсэл эрмэлзэл нь Холокостын бусад хохирогчдын хамт 6 сая орчим еврейчүүдийг хөнөөхөд хүргэсэн. Дайны урсгал түүний эсрэг болсны дараа Гитлер 1945 оны дөрөвдүгээр сард Берлиний бункерт амиа хорложээ.
Адольф Гитлер 1889 оны 4-р сарын 20-нд Австри-Германы хилийн ойролцоо орших Австрийн Браунау ам Инн хэмээх жижиг хотод төржээ. Аав Алоис төрийн гаалийн ажилтнаар тэтгэвэрт гарсны дараа залуу Адольф бага насныхаа ихэнх хугацааг Дээд Австрийн нийслэл Линц хотод өнгөрөөжээ.
Аавынхаа замналыг төрийн албан хаагчаар дагахыг хүсээгүй тэрээр дунд сургуульд суралцаж, эцэст нь сургуулиа орхисон. Алоис 1903 онд нас барж, Адольф Венийн Дүрслэх урлагийн академид элсэхээс татгалзсан ч зураач болох мөрөөдлөө биелүүлжээ.