Иберийн хойгт орших Португал улс нь баялаг түүх, гайхалтай газар нутаг, эрч хүчтэй соёлоороо алдартай. Атлантын далай дагуух урт эргийн шугам, олон янзын ландшафт бүхий Португал нь жуулчдад зориулсан олон төрлийн үзмэрүүдийг санал болгодог. Ром, Маврикийн засаглалын нөлөөнд автсан түүх нь нээлтийн эрин үед чухал үүрэг гүйцэтгэсэн. Португалийн хоол, хөгжим, бүжиг нь тус улсын соёлын өвд гүн гүнзгий үндэслэсэн байдаг. Аялал жуулчлалын алдартай газрууд нь Лиссабон, Порто, Алгарве муж, Мадейра арал зэрэг нь жуулчдад түүхэн дурсгалт газрууд, үзэсгэлэнт наран шарлагын газар, байгалийн үзэсгэлэнт газруудтай танилцах боломжийг олгодог.