Мексик бол Хойд Америкт байрладаг улс бөгөөд баялаг түүх, эрч хүчтэй соёл, гайхалтай ландшафтаараа алдартай. Дэлхийн хамгийн алдартай аялал жуулчлалын газруудын нэг болох Мексик нь жуулчдад зориулсан олон төрлийн үзмэрүүдийг санал болгодог.
Мексик нь Теотихуакан хотын эртний балгасаас эхлээд орчин үеийн Мехико хот хүртэл олон тооны түүх, соёлын дурсгалт газруудтай. Уугуул соёл иргэншил, Испанийн колоничлол, Мексикийн хувьсгалын нөлөөнд автсан түүх нь түүний өвөрмөц онцлогийг бүрдүүлсэн. Мексик нь хоолоороо алдартай бөгөөд тако, энчилада, мэнгэ зэрэг алдартай хоолоор алдартай.
Мексик нь хотын үзэсгэлэнт газруудаас гадна Юкатан хойг, Зэсийн хавцал, Номхон далайн эрэг зэрэг байгалийн үзэсгэлэнт газруудыг санал болгодог. Тус улсад Чичен Ица, Паленке, Мехико хотын түүхэн төв зэрэг ЮНЕСКО-гийн Дэлхийн өвд бүртгэгдсэн олон тооны дурсгалт газрууд байдаг. Олон янзын газар нутаг, баялаг түүх, эрч хүчтэй соёлтой Мексик нь дэлхийн өнцөг булан бүрээс ирсэн жуулчдын анхаарлыг татсаар байна.