Пирамидууд нь ихэвчлэн чулуун эсвэл тоосгоор хийгдсэн эртний байгууламжууд бөгөөд ихэвчлэн пирамид хэлбэртэй байдаг. Эдгээрийг фараон, сүм хийд, хөшөө дурсгал гэх мэт янз бүрийн зорилгоор барьсан. Хамгийн алдартай пирамидууд бол Хуфу, Хафре, Менкауре нарын фараонуудын булш болгон барьсан Египетийн Гизагийн Их Пирамидууд юм.
Бусад онцлох пирамидуудад Египетийн Жосерын Алхам пирамид, Мексикийн Чичен Ица дахь Кукулкан сүм (Эль Кастилло гэгддэг) болон Суданы пирамидууд орно. Пирамидууд нь инженерийн болон барилгын дэвшилтэт техникийг харуулсан эртний соёл иргэншлийн архитектурын томоохон ололт байв.