Хятад улсын түүх газарзүйн өргөн уудам нутаг дэвсгэрийг хамарсан хэдэн мянган жилийн түүхтэй. Одоо Хятадын ертөнцийн нэг хэсэг гэж тооцогддог бүс нутаг бүр эв нэгдэл, хагарал, хөгжил цэцэглэлт, тэмцлийн үеийг туулж ирсэн. Хятадын соёл иргэншил анх Хөх мөрний хөндийд үүссэн бөгөөд энэ нь Хөх мөрний сав газрын хамт Хятадын соёлын хүрээний газарзүйн цөмийг бүрдүүлдэг. Хятад улс үндэстэн, хэл шинжлэлийн олон янзын ард түмний бүлгийг хадгалсаар байна. Хятадын түүхийг үзэх уламжлалт линз бол эзэнт гүрний үе юм: эзэнт гүрнүүд босч, буурч, тодорхой ололт амжилтаар үнэлэгддэг. Хятадын соёл иргэншлийг олон мянган жилийн тэртээгээс улбаатай, соёл иргэншлийн өлгий болсон гэж үздэг түүх даяар тархсан. Янз бүрийн цаг үед Хятадын зонхилох соёлын төлөөлөл болсон улсууд баруун тийш Тянь-Шань, Таримын сав газар, Гималайн нуруу, хойд зүгт Саяны нуруу, өмнө зүгт Улаан мөрний бэлчир хүртэл үргэлжилсэн нутгийг шууд захирч байсан. Гол.
Шинэ чулуун зэвсгийн үед Шар, Хөх мөрний дагуу улам бүр ээдрээтэй улс төр үүсч эхэлсэн. Хятадын төв тал дахь Эрлитоугийн соёлыг Хятадын уламжлалт түүх судлалын Ся гүрний (МЭӨ 3-р мянганы) үетэй адилтгадаг. МЭӨ 1250 онд хадгалагдаж үлдсэн хамгийн эртний хятад бичээс нь ясны яс дээр сийлсэн мэргэ төлөгөөс бүрддэг. Хятад хүрэл бичээсүүд, өвөг дээдсүүдэд зориулсан зан үйлийн бичвэрүүд нь эртний хятад бичгийн өөр нэг том корпусыг бүрдүүлдэг. Хятад хэл дээрх хамгийн эртний уран зохиолын давхаргад яруу найраг, мэргэ төлөг, албан ёсны илтгэлийн тэмдэглэл багтдаг. Хятад улсыг бие даасан бичгийн зохион бүтээсэн цөөхөн орон нутгийн нэг гэж үздэг бөгөөд хамгийн эртний бичиг баримтууд нь аль хэдийн боловсорч гүйцсэн бичгийн хэлийг харуулж байна. Хамгийн эртний уран зохиолд дурсагдсан соёл бол Жоу гүрний үе (МЭӨ   1046 – 256 он), Тэнгэрийн эрх мэдлийг нэвтрүүлсэн Хятадын тэнхлэгийн эрин үе бөгөөд Күнз, Даоизм, Хууль зүй, болон Вусин.
Хятад улсыг анх МЭӨ 221 онд Цинь Ши Хуан нэг эзэнт гүрний дор нэгтгэсэн. Зөв бичгийн дүрэм, жин, хэмжүүр, хууль зэрэг нь бүгд стандартчилагдсан. Үүнээс хойш удалгүй Хятад улс сонгодог эрин үедээ Хань гүрний (МЭӨ 202 – МЭ 220 он) орж ирсэн нь эгзэгтэй үеийг тэмдэглэв. Хятад хэлний нэр томьёо нь "хань хэл" хэвээр байгаа бөгөөд зонхилох хятад угсаатнууд нь хань хятад гэгддэг. Энэ хугацаанд Хятадын эзэнт гүрэн газарзүйн хамгийн алслагдсан бүс нутагтаа хүрчээ. Күнзийн сургаалыг албан ёсоор зөвшөөрч, үндсэн бичвэрүүдийг нь хүлээн авсан хэлбэрээр нь зассан. Эртний язгууртнуудаас хамааралгүй чинээлэг газар эзэмшигч гэр бүлүүд ихээхэн эрх мэдлийг эзэмшиж эхлэв. Ханийн технологийг орчин үеийн Ромын эзэнт гүрнийхтэй адилтган үзэж болно: цаасыг олноор нь үйлдвэрлэх нь бичгийн баримт бичгүүдийг дэлгэрүүлэхэд тусалсан бөгөөд энэ үеийн бичгийн хэл нь олон мянган жилийн турш ашиглагдаж байв. Хятад улс хөвөн үржүүлгээрээ олон улсад танигдсан. Дөрвөн зууны дараа Хань гүрний эзэнт гүрний дэг журам задран унаснаар Хятад улс мөн адил урт удаан хугацааны эв нэгдэлгүй үе рүү орсон бөгөөд энэ хугацаанд Буддизм Хятадын соёлд чухал нөлөө үзүүлж, уран бичлэг, урлаг, түүх судлал, өгүүлэх урлаг хөгжиж байв. Чинээлэг гэр бүлүүд зарим тохиолдолд төв засгийн газраас илүү хүчирхэг болсон. Хөх мөрний хөндийг зонхилох соёлын салбарт оруулсан.
581 онд эв нэгдлийн үе эхэлсэн бөгөөд энэ нь удалгүй Хятадын өөр нэг алтан үе гэж тооцогддог урт насалсан Тан гүрний (608-907) оронд байр сууриа тавьж өгсөн. Тан гүрний үед шинжлэх ухаан, технологи, яруу найраг, эдийн засаг, газарзүйн нөлөөллийн хөгжил цэцэглэн хөгжиж байв. Хятадын цорын ганц албан ёсоор хүлээн зөвшөөрөгдсөн хатан хаан Ву Зетянь хаант улсын нэгдүгээр зуунд хаанчилжээ. Буддизмыг Тан улсын хаад хүлээн зөвшөөрсөн. Хан үндэстний өөр нэг нийтлэг чөтгөрийн нэр нь "Тан хүмүүс" юм. Тан улс бутарсаны дараа Сүн гүрэн (960-1279) Хятадын эзэнт гүрний сансар огторгуйн хөгжлийн хамгийн дээд хэмжээг үзсэн. Механик хэвлэлийг нэвтрүүлсэн бөгөөд зарим бичвэрүүдийн амьд үлдсэн хамгийн эртний гэрчүүдийн ихэнх нь энэ үеийн модон блокны хэвлэмэл материалууд юм. Дууны шинжлэх ухааны дэвшил дэлхийг тэргүүлж, эзэн хааны шалгалтын систем нь улс төрийн товчоонд үзэл суртлын бүтцийг өгчээ. Күнз ба Даоизм нь Нео-Күнзийн шашинд бүрэн холбогдсон байв.