Машинууд хүчирхэг болохын хэрээр програмуудыг ажиллуулах хугацаа багасч, дараагийн хэрэглэгчдэд тоног төхөөрөмжийг хүлээлгэн өгөх хугацаа харьцангуй том болсон. Машины ашиглалтын тооцоо, төлбөр тооцоо нь ханын цагийг шалгахаас эхлээд компьютерийн автомат бүртгэл рүү шилжсэн. Гүйлтийн дараалал нь үүдэнд зогсох хүмүүсийн шууд дараалалаас ажлын хүлээлгийн ширээн дээрх овоо зөөгч, эсвэл уншигчид нэг нэгээр нь давхарласан цоолтуурын картууд болж, машин өөрөө сонгох, сонгох боломжтой болтол үүссэн. ямар соронзон хальс хөтчүүд ямар соронзон хальснуудыг боловсруулдаг дараалал. Хөтөлбөр боловсруулагчид уг машин дээр өөрсдийн ажлаа гүйцэтгэх боломжтой байсан бол машиныг хариуцдаг тусгай машин операторуудаар солигдож, даалгавруудыг гараар хэрэгжүүлэхэд бага анхаарал тавьдаг байв. Худалдааны боломжтой компьютерийн төвүүд хуурамчаар үйлдэх эсвэл үйл ажиллагааны алдаанаас болж өгөгдөл алдагдсаны үр дагавартай тулгарах үед системийн нөөцийг буруугаар ашиглахаас урьдчилан сэргийлэхийн тулд ажиллах үеийн номын сангуудыг сайжруулахын тулд тоног төхөөрөмж борлуулагчид дарамт шахалт үзүүлсэн. Автомат хяналт нь зөвхөн CPU-ийн хэрэглээнд төдийгүй хэвлэсэн хуудсыг тоолох, карт цоолборлох, уншсан карт, ашигласан дискний хадгалалт, соронзон хальс, цаасан хэлбэрийг өөрчлөх зэрэг ажилд операторын оролцоо шаардлагатай үед дохио өгөхөд шаардлагатай байв. Аюулгүй байдлын функцуудыг үйлдлийн системд нэмж оруулсан бөгөөд ямар программууд ямар файлд нэвтэрч байгаа аудитын мөрийг бүртгэж, жишээлбэл, инженерийн программууд үйлдвэрлэлийн цалингийн файл руу нэвтрэхээс сэргийлсэн.
Эдгээр бүх боломжууд нь бүрэн хүчин чадалтай үйлдлийн системийн репертуар руу нэмэгдэж байв. Эцэст нь ажиллах үеийн номын сангууд нь хэрэглэгчийн анхны ажлыг хийхээс өмнө эхлүүлсэн, хэрэглэгчийн ажлыг уншиж, гүйцэтгэлийг хянах, ашиглалтыг бүртгэх, ажил дууссаны дараа техник хангамжийн нөөцийг дахин хуваарилах, дараагийн ажлыг боловсруулах боломжтой болсон нэгдмэл програм болжээ. Олон үе шаттай процессуудыг удирдах чадвартай эдгээр суурин суурь программуудыг "үйлдлийн систем" гэсэн нэр томъёо үүсэхээс өмнө ихэвчлэн монитор эсвэл монитор-програм гэж нэрлэдэг байв.
Техник хангамжийн үндсэн удирдлага, програм хангамжийн хуваарь, нөөцийн хяналтыг санал болгодог үндсэн програм нь хувийн компьютерийн эрин үеийн хэрэглэгчдэд чиглэсэн үйлдлийн системүүдийн алслагдсан өвөг дээдэс мэт санагдаж магадгүй юм. Гэхдээ OS-ийн утгад өөрчлөлт орсон. Эртний автомашинуудад хурд хэмжигч, радио, агааржуулагч байхгүй байсан бөгөөд эдгээр нь хожим стандарт болсон тул OS-ийн багц бүрт илүү олон нэмэлт програм хангамжийн функцууд стандарт болсон. Энэ нь OS-ийг хэрэглэгчийн нэгдсэн график интерфэйс, хэрэглүүр, файлын менежер, текст засварлагч, тохиргооны хэрэгсэл гэх мэт зарим программуудтай бүрэн хэрэглэгчийн систем гэж ойлгоход хүргэсэн.
Анхны үйлдлийн системүүдийн жинхэнэ удам нь одоо "цөм" гэж нэрлэгддэг систем юм. Техникийн болон хөгжлийн хүрээлэлд гар төхөөрөмжөөс эхлээд үйлдвэрлэлийн робот, бодит цагийн хяналтын систем хүртэл өгөгдөл боловсруулах бүрэлдэхүүн хэсэг бүхий бүх төрлийн төхөөрөмжид суулгагдсан үйлдлийн системийг идэвхтэй хөгжүүлж байгаа тул үйлдлийн системийн хуучин хязгаарлагдмал ойлголт хэвээр байна. , хэрэглэгчийн програмуудыг урд талд ажиллуулдаггүй. Өнөөдөр төхөөрөмжид суулгагдсан үйлдлийн систем нь 1950-иад оны өвөг дээдсийнхээс тийм ч хол биш юм.