1914 онд Австрийн хамба лам Франц Фердинанд алагдсаны дараа дэлхийн нэгдүгээр дайн буюу Их дайн гэж нэрлэгддэг. Түүний аллага Европ даяар 1918 он хүртэл үргэлжилсэн дайн болж хувирав. Дөрвөн жил үргэлжилсэн мөргөлдөөний үеэр Герман, Австри-Унгар, Болгар, Османы эзэнт гүрэн (Төв гүрэн) Их Британи, Франц, Орос, Итали, Румын, Канадын эсрэг тулалдаж байв. , Япон, АНУ (Холбооны гүрнүүд). Цэргийн шинэ технологи, траншейны дайны аймшигт байдлын ачаар Дэлхийн нэгдүгээр дайн урьд өмнө байгаагүй их хэмжээний хядлага, сүйрлийг харсан. Дайн дуусаж, холбоотны гүрнүүд ялах үед цэрэг, энгийн иргэд гэлтгүй 16 сая гаруй хүн нас баржээ.
Австри-Унгар дайнд бэлэн байна гэдэгт итгэлтэй байсан Сербийн засгийн газар Сербийн армийг дайчлахыг тушааж, Оросоос тусламж хүсчээ. 7-р сарын 28-нд Австри-Унгар Сербийн эсрэг дайн зарласнаар Европын их гүрнүүдийн хооронд тогтсон энх тайван байдал хурдан нурав.
Долоо хоногийн дотор Орос, Бельги, Франц, Их Британи, Серби улсууд Австри-Унгар, Германы эсрэг жагсаж, дэлхийн нэгдүгээр дайн эхлэв.