Эртний Ром нь Италийн хойг дахь Тибер голын хажууд, МЭӨ 753 онд тогтсон налуу сууринаас эхэлсэн. Энэхүү суурин нь Ромын хот болон улс төр болон хөгжиж, гэрээ хэлэлцээр, цэргийн хүчийг хослуулан хөршүүдээ хянах болжээ.
МЭӨ 8-р зуунаас эхлэн Эртний Ром нь Италийн төв хэсэгт орших Тибр голын эрэг дээрх жижиг хотоос оргил үедээ эх газрын Европ, Их Британи, баруун Азийн ихэнх хэсэг, Африкийн хойд хэсэг, Газар дундын тэнгисийн арлуудыг хамарсан эзэнт гүрэн болон өргөжсөн. Ромын ноёрхлын олон өвийн дунд латин хэлнээс гаралтай роман хэл (Итали, Франц, Испани, Португали, Румын) өргөн тархсан, орчин үеийн барууны цагаан толгой, хуанли, Христийн шашин дэлхийн томоохон шашин болж бий болсон явдал юм.
450 жилийн турш бүгд найрамдах улс байсны эцэст Юлий Цезарь МЭӨ I зуунд мандаж уналтанд орсны дараа Ром эзэнт гүрэн болжээ. Анхны эзэн хаан Августын урт удаан, ялгуусан хаанчлал нь энх тайван, хөгжил цэцэглэлтийн алтан үеийг эхлүүлсэн; Үүний эсрэгээр МЭ V зуунд Ромын эзэнт гүрний уналт, уналт нь хүн төрөлхтний соёл иргэншлийн түүхэн дэх хамгийн гайхалтай тэсрэлтүүдийн нэг байв.