Дэлхий дахинаа Михаин Лопез гэх нэр төдийлөн танил биш ч Куба улсад үүн шиг алдартай нэр үгүй. Өчигдөр/2024.08.06/ Парисын олимпийн сонгомол бөхийн 130 кг-ийн тэмцээн явагдаж, Кубын алдарт бөх Михаин Лопез тав дахь удаагаа олимпод түрүүлэв. Тэрбээр алтан медалийн төлөө Кубын Ясмани Акостатай барилдаж, 6-0 гэсэн харьцаатай ялсан.
“Эррадурагийн үлэмж биетэн” хэмээх хочтой Михаин Лопез 2008, 2012 онуудын олимпийн сонгомол бөхийн 120 кг-ийн жинд түрүүлж байсан бол 2016, 2021, 2024 онуудад 130 кг-д дараалан түрүүллээ.

