"Ocean grey" продакшн 11 жилийн ой есдүгээр сард тохиож байгаатай холбогдуулан үнэнч фэнүүд, үзэгчиддээ нэгэн гайхалтай сюрпризийг дэлгэж байна.   Дуучин Укагийн “Маргаашийн нар луу аялах уу”, “Don’t Stop, Do It”, Цэцэ-гийн “Гараад ир” зэрэг нийт 500 гаруй хит уран бүтээлтэй гаргасан дуу бүр нь залуусыг хөглөж, хит болгож чаддаг "Ocean grey" продакшн 11 жилийн ойн баяраа үзэгч, фэнүүдтэй хамт  энэ сарын 28-нд “Степп Арена”-д хийж, үзэгч фенүүддээ нэгэн мартагдашгүй үдшийг “бэлэглэх” гэж байна.
Тэд Ocean grey продакшны ойн тоглолтод ирж, Монголчуудын сэтгэлд хоногшсон Femme Like U, Let’s Go, Crazy, Histoire De Luv зэрэг дэлхийг донсолгосон хит дуунуудаа дуулах юм.
Энэ намрын сүүлчийн томоохон тоглолтыг шинэлэг агуулга, найруулга, мэргэжлийн түвшинд зохион байгуулахаар залуу уран бүтээлчид ажиллаж байгаа талаар зохион байгуулагчид хэлж байна.
"Ocean grey" продакшны ойн тоглолтод оролцох монголчуудын хувьд хэдийнэ танил болсон К-Марогийн талаарх сонирхолтой баримтуудыг хүргэж байна.