Женко Х.Баттулга хотын ИТХ-ын төлөөлөгчдийн сонгуульд АН-аас өрсөлдөх 45 кандидатын 30 гаруйг халаасалчихсан. Тэр ингэж УИХ-ын сонгуулиар гаргаагүй хүчээ орон нутгийн өрсөлдөөнд асгаж буй нь ерөөсөө л "жижигхэн, жижигхэн" Женко нарыг тараан байршуулах зорилготой юм. Тэр олон жижигхэн Женкогийн нэг дүр нь төрсөн дүү Х.Баттуулынх нь хүү Б.Оргилбат. Тэрбээр Баянгол дүүргээс НИТХ-д өрсөлдөж буй. Өмнө нь Х.Баттуул НИТХ-д сууж байсан туршлагатай. Гэвчиг хүүд нь бол НИТХ-д суусан, нийтийг төлөөлсөн ямар ч туршлага байхгүй.
Б.Оргилбатын ‘Google" дээрх хайлтын илэрц ч их биш. Түүний аав Х.Баттуул, ээж Н.Алтанцэцэг нь 2007 онд "Миллхаус" ХХК-ийг байгуулсан байдаг ба  цар тахлын үед Б.Оргилбат уг байгууллагын Гүйцэтгэх захирлаар ажиллаж байв. Б.Оргилбат "ХААДС" -гаас “Милл хаус” ХХК-иараа 2022 онд 4.9 тэрбум төгрөгийн зээлийг авсан ч өнөөдрийг болтол 3.9 тэрбум төгрөгийг нь төлөөгүй гэх муу нэртэй.
Гадны хэд хэдэн оронд эцэг эхийн мөнгөөр сурч ирсэн, үе дотроо эрдэм мэдлэгтэй нэгэн гэгддэг. Гэвчиг монголын амьдралаас хэдэн арван жилээр тасарч, улсаа болохгүй, бүтэхгүй байгаагаар нь муулсан, цагаан гартай залуусын л нэг юм.